# **ПЛАНИРОВАНИЕ**
__________
## **Перечень автоматизируемых сценариев**
_____________
Данными для правильного заполнения:

Номер карты: цифры, 16 шт.;

Месяц: 01-12, но не ранее текущего месяца в случае, если указан текущий год;

Год:последние две цифры порядкового номера года, не ранее текущего года, не более 5ти лет от текущего года;

Владелец: буквенные символы латинского алфавита;

CVC: цифры, 3 шт.

Набор карт, представленный для тестирования (файл data.json): 4444 4444 4444 4441, status APPROVED 4444 4444 4444 4442, status DECLINED

Тестируемые СУБД: MySql PostgreSQL

Тестовые сценарии

## **Позитивные сценарии**

Оплата по карте со статусом APPROVED

    1)Оплата по дебетовой карте 4444 4444 4444 4441, остальные поля правильно заполнены.

Ожидаемый результат: появилось всплывающее окно "Операция одобрена Банком", в БД в payment_entity появилась запись со статусом APPROVED

    2)Выдача кредита по карте 4444 4444 4444 4441, остальные поля заполнены правильно.

Ожидаемый результат: появилось всплывающее окно "Операция одобрена Банком", в БД в credit_request_entity появилась запись со статусом APPROVED

Оплата по карте со статусом DECLINED

    3)Оплата по дебетовой карте 4444 4444 4444 4442, остальные поля заполнены правильно.

Ожидаемый результат: появилось всплывающее окно "Ошибка! Банк отказал в проведении операции", в БД в payment_entity появилась запись со статусом DECLINED

    4)Выдача кредита по карте 4444 4444 4444 4442, остальные поля заполнены правильно.

Ожидаемый результат: появилось всплывающее окно "Ошибка! Банк отказал в проведении операции", в БД в credit_request_entity появилась запись со статусом DECLINED

## **Негативные сценарии**

Неверный номер карты

    1)Оплата по дебетовой карте 4444 4444 4444 333, остальные поля заполнены правильно.

Ожидаемый результат: под полем Номер карты появилось сообщение "Неверно указан формат карты", в БД в payment_entity новая запись не появилась

    2)Выдача кредита по карте 4444 4444 4444 333

Ожидаемый результат: под полем Номер карты появилось сообщение "Неверно указан формат карты", в БД в credit_request_entity новая запись не появилась

Карта с истекшим сроком действия (месяц)

    1)Оплата по дебетовой карте 4444 4444 4444 4441, указать предыдущий месяц, текущий год, остальные поля заполнены правильно.

Ожидаемый результат: под полем Месяц появилось сообщение об ошибке "Неверно указан срок действия карты", в БД в payment_entity новая запись не появилась.

    2)Выдача кредита по карте 4444 4444 4444 4441, указать предыдущий месяц, текущий год, остальные поля заполнены правильно.

Ожидаемый результат: под полем Месяц появилось сообщение об ошибке "Неверно указан срок действия карты", в БД в credit_request_entity новая запись не появилась

Карта с истекшим сроком действия (год)

    1)Оплата по карте 4444 4444 4444 4441, указать предыдущий год, остальные поля заполнены правильно

Ожидаемый результат: под полем Год появилось сообщение об ошибке "Истёк срок действия карты", в БД в payment_entity новая запись не появилась

    2)Выдача кредита по карте 4444 4444 4444 4441, указать предыдущий год, остальные поля заполнены правильно

Ожидаемый результат: под полем Год появилось сообщение об ошибке "Истёк срок действия карты", в БД в credit_request_entity новая запись не появилась

Неправильный месяц

    1)Оплата по карте 4444 4444 4444 4441, в поле Месяц указать 13, остальные поля заполнены правильно

Ожидаемый результат: под полем Месяц появилось сообщение об ошибке "Неверно указан срок действия карты", в БД в payment_entity новая запись не появилась

    2)Выдача кредита по карте 4444 4444 4444 4441, в поле Месяц указать 13, остальные поля заполнены правильно

Ожидаемый результат: под полем Месяц появилось сообщение об ошибке "Неверно указан срок действия карты", в БД в credit_request_entity новая запись не появилась

Неправильный год

    1)Оплата по карте 4444 4444 4444 4441, в поле Год указать предыдущий год, остальные поля заполнены правильно

Ожидаемый результат: под полем Год появилось сообщение об ошибке "Неверно указан срок действия карты", в БД в payment_entity новая запись не появилась

    2)Выдача кредита по карте 4444 4444 4444 4441, в поле Год указать предыдущий, остальные поля заполнены правильно Ожидаемый результат: под полем Год появилось сообщение об ошибке "Неверно указан срок действия карты", в БД в credit_request_entity новая запись не появилась

Неверное значение в поле Владелец

    1)Оплата по карте 4444 4444 4444 4441, в поле Владелец указать неверные данные, остальные поля заполнены правильно

Ожидаемый результат: под полем Владелец появилось сообщение об ошибке, в БД в payment_entity новая запись не появилась

    2)Выдача кредита по карте 4444 4444 4444 4441, в поле Владелец указать неверные данные, остальные поля заполнены правильно

Ожидаемый результат: под полем Владелец появилось сообщение об ошибке, в БД в credit_request_entity новая запись не появилась

Неверное значение в поле CVC/CVV

    1)Оплата по дебетовой карте 4444 4444 4444 4441, в поле CVC/CVV указать 1, остальные поля заполнены правильно

Ожидаемый результат: под полем CVC/CVV появилось сообщение об ошибке "Неверно указан CVC/CVV", в БД в payment_entity новая запись не появилась

    2)Выдача кредита по карте 4444 4444 4444 4441, в поле CVC/CVV указать 1, остальные поля заполнены правильно

Ожидаемый результат: под полем CVC/CVV появилось сообщение об ошибке "Неверно указан CVC/CVV", в БД в credit_request_entity новая запись не появилась

## **Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора**

    1.IDE – система программных средств для разработки ПО;
    2.Java 11 - язык программирования;
    3.Gradle – система автоматической сборки;
    4.JUnit5 — библиотека для написания авто-тестов и их запуска
    5.Selenide - фреймворк для автоматизированного тестирования веб-приложений на основе Selenium WebDriver;
    6.Docker Compose - инструмент, позволяющий запускать мультиконтейнерные приложения;
    7.Allure - фреймворк, предназначенный для создания удобных отчетов;

# **Перечень и описание возможных рисков при автоматизации**

    1)Из-за отсутствия технического задания неизвестны требования к работе сервиса, какое должно быть его поведение.
    2)Реальные данные могут отличаться от тестовых данных, что может повлиять на качество сервиса.
